just out of embarrassment,
pour ne pas être embêté,
so, well, I designed the no-spill cup. It works just purely on its form. The curve on top deflects the liquid back inside every time they have tremors, and this keeps the liquid inside compared to a normal cup. But the key here is that it is not tagged as a Parkinson's patient product. It looks like a cup that could be used by you, me, any clumsy person, and that makes it much more comforting for them to use, to blend in. So, well, one problem solved, many more to go. All this while, I was interviewing him, questioning him, and then I realized that I was getting very superficial information, or just answers to my questions. But I really needed to dig deeper to get a new perspective.
j'ai donc conçu la tasse qui ne se renverse pas. Elle fonctionne simplement grâce à sa forme. La courbure du dessus renvoie le liquide vers l'intérieur à chaque tremblement, le liquide reste dedans contrairement à une tasse normale. L'astuce, c'est qu'elle n'est pas classée comme produit pour malades de Parkinson. Elle a l'aspect d'une tasse utilisable par vous, moi ou toute personne maladroite, et c'est bien plus confortable pour eux de l'utiliser, pour s'intégrer. Et voilà un problème résolu, il y en a encore beaucoup. Je faisais tout ça, en parlant avec lui, en lui posant des questions, et j'ai réalisé que je n'obtenais qu'une information superficielle, ou seulement des réponses à mes questions. Mais je devais creuser plus loin pour avoir une autre perspective.
So I thought, well, let's observe him in his daily tasks, while he's eating, while he's watching TV. And then, when I was actually observing him walking to his dining table, it struck me, this man who finds it so difficult to walk on flat land, how does he climb a staircase? Because in India we do not have a fancy rail that takes you up a staircase like in the developed countries. One actually has to climb the stairs. So he told me, "Well, let me show you how I do it." Let's take a look at what I saw. So he took really long to reach this position, and then all this while, I'm thinking, "Oh my God, is he really going to do it? Is he really, really going to do it without his walker?" And then ... (Laughter) And the turns, he took them so easily. So -- shocked? Well, I was too. So this person who could not walk on flat land was suddenly a pro at climbing stairs. On researching this, I realized that it's because it's a continuous motion. There's this other man who also suffers from the same symptoms and uses a walker,
J'ai donc pensé à le regarder dans ses gestes quotidiens, lorsqu'il mangeait ou regardait la télé. Et alors que je l'observais réellement marcher jusqu'à sa table, cela m'a frappée, cet homme qui trouve très difficile de marcher sur du plat, comment monte-t'il l'escalier ? Car en Inde, nous n'avons pas de siège sur rail qui puisse vous monter comme dans les pays développés. On doit vraiment monter les escaliers. Il me dit alors : « Je vais te montrer. » Regardons ensemble ce que j'ai vu. Donc, il a mis vraiment longtemps pour arriver là, et pendant tout ce temps, je pensais : « Mon dieu, va-t-il vraiment le faire ? Va-t-il vraiment, vraiment le faire sans déambulateur ? » Et puis... (Rires) Et le virage, il le prend si facilement. Alors... choqués ? Je l'étais ! Donc cet homme qui ne pouvait pas marcher sur du plat était soudain un pro de l'escalier. En faisant des recherches, j'ai compris que c'est à cause du mouvement continu. Et voici cet autre homme, qui souffre des mêmes symptômes et qui a un déambulateur,
but the moment he's put on a cycle, all his symptoms vanish, because it is a continuous motion. So the key for me was to translate this feeling of walking on a staircase back to flat land. And a lot of ideas were tested and tried on him, but the one that finally worked was this one. Let's take a look. (Laughter) (Applause)
mais au moment où il monte sur son vélo, tous ses symptômes disparaissent, car c'est un mouvement continu. Donc le sujet était pour moi de traduire ce sentiment de monter un escalier tout en marchant sur du plat. Et un grand nombre d'idées ont été testées sur lui. mais celle qui a finalement marché a été celle-ci. Regardons. (Rires) (Applaudissements)
He walked faster, right? I call this the staircase illusion, and actually when the staircase illusion abruptly ended, he froze, and this is called freezing of gait. So it happens a lot, so why not have a staircase illusion flowing through all their rooms, making them feel much more confident? You know, technology is not always it. What we need are human-centered solutions. I could have easily made it into a projection, or a Google Glass, or something like that. But I stuck to simple print on the floor. This print could be taken into hospitals to make them feel much more welcome. What I wish to do is make every Parkinson's patient feel like my uncle felt that day. He told me that I made him feel like his old self again. "Smart" in today's world has become synonymous to high tech, and the world is only getting smarter and smarter day by day. But why can't smart be something that's simple and yet effective? All we need is a little bit of empathy and some curiosity, to go out there, observe. But let's not stop at that. Let's find these complex problems. Don't be scared of them. Break them, boil them down into much smaller problems, and then find simple solutions for them. Test these solutions, fail if needed, but with newer insights to make it better. Imagine what we all could do if we all came up with simple solutions. What would the world be like if we combined all our simple solutions? Let's make a smarter world, but with simplicity. Thank you. (Applause)
Il a marché plus vite, non ? Je l'appelle l'illusion de l'escalier, et en fait là où l'illusion se termine abruptement, il s'est figé, ça s'appelle le blocage de la démarche. Ça arrive souvent, donc pourquoi ne pas avoir une illusion de l'escalier dans toutes les pièces, pour le rendre bien plus confiant ? Ainsi, la technologie n'est pas toujours la solution. Ce dont on a besoin : des solutions prévues pour l'humain. J'aurais pu facilement le faire par projection, ou avec des Google Glass, ou un truc comme ça. Mais je reste sur un simple dessin au sol. Ce dessin pourrait être placé dans les hôpitaux pour les rendre plus accueillants. Ce que je veux faire, c'est que chaque malade de Parkinson ressente ce qu'a ressenti mon oncle ce jour-là. Il m'a dit qu'il s'était de nouveau senti comme il était autrefois. « Smart » est devenu aujourd'hui un synonyme de haute technologie, et le monde devient de plus en plus « smart » chaque jour. Mais pourquoi quelque chose de « smart » ne peut-il pas être simple et efficace ? Tout ce dont on a besoin est d'un peu d'empathie et de curiosité, pour sortir d'ici et pour observer. Mais ne nous arrêtons pas là. Recherchons les problèmes complexes. N'en ayons pas peur. Décomposons-les, réduisons-les, pour qu'ils deviennent bien plus petits, puis trouvons des solutions simples. Testons ces solutions, échouons si besoin, mais avec de nouvelles idées pour s'améliorer. Pensez à ce que nous pouvons faire tous ensemble avec des solutions simples. Quel serait le monde si nous combinions toutes nos solutions simples ? Faisons un monde plus malin, mais avec de la simplicité. Merci. (Applaudissements)